Title: 3. "Piwo siostry Faustyny" Żytnie
Date: 2013-06-01 00:00
Category: Piwo

Żytnie z zestawu Centrum Piwowarstwa.

Planowana ilość: 20l
Uzyskana ilość: 14,5l

Blg planowane: 12blg
Blg po chmieleniu: 13blg
Blg po fermentacji burzliwej: 5blg
Blg po fermentacji cichej: 4,5blg


## Skład

- Słód żytni 2,2 kg
- Słód pilzneński 1 kg
- Słód monachijski 0,8 kg
- Słód karmelowy jasny 0,2 kg = 4,2kg słodu
- Chmiel Lubelski, granulat, 25 g
- Drożdże Safbrew WB-06
- Mech irlandzki - dwie łyżeczki
- Pożywka dla drożdży - dwie łyżeczki

## Zacieranie

Zacieranie dekokcyjne w 15l wody.

## Filtracja/wysładzanie

Wysładzamy 3 razy po 4 litry. - Taki był plan. Ostatecznie do kiepsko filtrującej się brzeczki wlałem jednorazowo 12l wody w temperaturze ok 95 stopni - by przyspieszyć filtrację niezbędne okazało się podbicie temperatury. Brzeczka była gęsta i śluzowata.

## Gotowanie/Chmielenie

Na goryczkę, 60 min. Później druga filtracja, którą warto pominąć ze względu na jej długi czas trwania.

## Fermentacja

Uwodnione drożdże zadane w niedzielę rano, już wieczorem piwo pieknie fermentowało -- do mniej więcej wtorku-środy, gdy fermentacja się uspokoiła. Blg zeszło do 5 stopni, piwo przelałem na fermentację cichą, odkładając część gęstwy drożdżowej z dna do sterylnego słoika. Osad mocno fluktuujący (?). Smak łagodny, goryczka delikatna, ale przyjemna, piwo nadal lekko gęste, śluzowate, ale smaczne.

## Butelkowanie

Ok 1l brzeczki + 25g sacharozy rozpuszczonej w 1/3 szklanki wody. 2013-06-27

## Leżakowanie
